Announcer: WordPress Accessibility Day 2024,
Anunciante: Dia da Acessibilidade do WordPress 2024,
Practical Text Accessibility Tips for Content Creators.
Dicas práticas de acessibilidade de texto para criadores de conteúdo.
The speaker, Alice Orru, freelance content writer.
A palestrante, Alice Orru, redatora de conteúdo freelance.
This presentation was recorded October 2024.
Esta apresentação foi gravada em outubro de 2024.
Marina Weis-Haggerty: Hi, everyone.
Marina Weis-Haggerty: Olá a todos.
Welcome to WordPress Accessibility Day 2024.
Bem-vindo ao Dia da Acessibilidade do WordPress 2024.
My name is Marina and I'm a UX/UI developer
Meu nome é Marina e sou desenvolvedora de UX/UI
from the software agency, NuRelm.
da agência de software NuRelm.
I'll be your emcee for this session.
Serei sua mestre de cerimônias nesta sessão.
Thanks, everybody, for joining us for practical text accessibility tips
Obrigada a todos por se juntarem a nós para receberem dicas práticas de acessibilidade de texto
for content creators with Alice Orru.
para criadores de conteúdo, com Alice Orru.
Alice is a multilingual content writer and translator with a penchant
Alice é uma escritora e tradutora de conteúdo multilíngue propensa à
for accessibility, software localization, and WordPress.
acessibilidade, localização de software e WordPress.
She writes and translates content that describes the activity of freelancers
Ela escreve e traduz conteúdos que descrevem a atividade de freelancers
and WordPress companies in a transparent, reliable, and inclusive way.
e empresas WordPress de forma transparente, confiável e inclusiva.
She joined the WordPress community in 2015
Ela se juntou à comunidade WordPress em 2015
and works with the Italian polyglots team.
e trabalha com a equipe de poliglotas italianos.
She co-authored the first handbook in Italian on inclusive
Ela foi coautora do primeiro manual em italiano sobre educação inclusiva
and accessible writing for the web.
e escrita acessível para a web.
Please feel free to add your questions in the Zoom Q&amp;A section
Sinta-se à vontade para adicionar suas perguntas na seção de perguntas e respostas do Zoom
and we'll answer them at the end of the session.
e as responderemos no final da sessão.
Use chat to connect with other attendees.
Use o chat para se conectar com outros participantes.
That's it for all housekeeping.
Isso é tudo para a inciação.
All right, take it away, Alice.
Tudo bem, pode ir, Alice.
Alice Orru: Thank you.
Alice Orru: Obrigada.
Thank you, Marina, for this presentation.
Obrigada, Marina, por esta apresentação.
I wouldn't use the second slide because it was actually my presentation.
Eu não usaria o segundo slide porque, na verdade, era minha apresentação.
Welcome, everybody.
Bem-vindos, pessoal.
Yes, I'm Alice.
Sim, eu sou Alice.
I'm Italian.
Sou italiana.
I use female pronouns.
EUso pronomes femininos.
I've been living in Barcelona for 12 years.
Moro em Barcelona há 12 anos.
All the rest professional thing, Marina has already said everything.
Todo o resto é profissional, a Marina já falou tudo.
What will we talk about in this half-hour together?
E sobre o que conversaremos nessa meia hora?
About one of my passions, accessible writing,
Sobre uma das minhas paixões, a escrita acessível,
and how to apply it to our online content,
e como aplicá-la ao nosso conteúdo online,
particularly if you're involved
especialmente se você estiver envolvido
in creating text content on websites and social media
na criação de conteúdo de texto em sites e mídias sociais
We'll start with the principles of accessible writing,
Começaremos com os princípios da escrita acessível,
which, spoiler, are the same international accessibility principles promoted
que, spoiler, são os mesmos princípios internacionais de acessibilidade promovidos
by the W3C Web Accessibility Initiative.
pela Iniciativa de Acessibilidade na Web do W3C.
They're simply declined to the scope of writing.
Eles são simplesmente rejeitados no escopo da escrita.
I will then give you many practical examples
Vou então dar-vos muitos exemplos práticos
that you can put in practice right away.
que você pode colocar em prática imediatamente.
The examples I show you today, obviously,
Os exemplos que mostro hoje, obviamente,
do not cover all the techniques
não abrangem todas as técnicas
we can put in place to write in an accessible way.
que podemos implementar para escrever de forma acessível.
My goal here today is to give you an understanding
Meu objetivo aqui hoje é ajudar vocês a compreenderem
of what accessible writing is and how many of the techniques
o que é escrita acessível e quais são as técnicas
we already have and there are at anyone's reach.
que já temos e quais estão ao alcance de todos.
Every person who works with words already has the power to do so much
Toda pessoa que trabalha com palavras já tem o poder de fazer muito
to make the web a more accessible and welcoming place.
para tornar a web um lugar mais acessível e acolhedor.
First, what is clear and accessible writing?
Primeiro, o que é uma escrita clara e acessível?
We can define accessible writing as one which is open
Podemos definir a escrita acessível como aquela que é livre
and usable by every person regardless of their characteristics
e utilizável por qualquer um, independentemente de suas características
and the technologies they use to read.
e as tecnologias que usam para ler.
Who needs accessible writing?
Quem precisa de escrita acessível?
Well, usually, the first people to come to mind are people
Bem, normalmente, as primeiras pessoas que vêm à mente são pessoas
with a visual impairment, those with cognitive disabilities,
com deficiência visual, aqueles com deficiência cognitiva,
people with dyslexia
pessoas com dislexia
or with specific neurodevelopmental conditions.
ou com condições específicas de neurodesenvolvimento.
We must also consider so many other people with physical, cognitive,
Devemos também considerar muitas outras pessoas com deficiências físicas, cognitivas,
and social conditions who can benefit
e condições sociais que podem se beneficiar
from these accessibility writing techniques
dessas técnicas de escrita de acessibilidade
such as people with a low level of schooling, older individuals,
como pessoas com baixo nível de escolaridade, indivíduos mais velhos,
people who do not speak English or your language as a first language,
pessoas que não falam inglês ou que não o tem como sua primeira língua,
people who have problems with anxiety, stress, fatigue,
pessoas que têm problemas de ansiedade, estresse, fadiga,
people who are in a hurry and have little time to read
pessoas que estão com pressa e têm pouco tempo para ler
and assimilate the information they're looking for
e assimilar as informações que procuram
Basically, there's a very broad range of people that can benefit
Basicamente, há uma gama muito ampla de pessoas que podem se beneficiar
from the accessibility techniques we'll discuss today.
das técnicas de acessibilidade que discutiremos hoje.
Let us move to the heart of the matter
Vamos ao cerne da questão
and take a closer look at the principles of accessible writing.
e analisar mais de perto os princípios da escrita acessível.
First, I need to give some news.
Primeiro, preciso dar algumas notícias.
Content creators especially,
Especialmente os criadores de conteúdo,
let's face it, people don't read word by word.
Vamos ser sinceros, as pessoas não leem palavra por palavra.
They don't read anymore in a linear fashion on the web.
Eles não leem mais de forma linear na web.
There are several reasons for this.
Há várias razões para isso.
I invite you to read the Nielsen Norman Group's research called
Convido vocês a lerem a pesquisa do Nielsen Norman Group, chamada
How Users Read on the Web,
How Users Read on the Web,
which reveals that only 16% of people these days
o que revela que apenas 16% das pessoas hoje em dia
read text on the web word by word.
leem um texto na web palavra por palavra.
What's more, in this case study, we also have to consider,
Além disso, neste estudo de caso, também temos que considerar,
of course, all the people who read with assistive technologies
claro, todas as pessoas que leem com tecnologias assistivas
that facilitate reading.
que facilitam a leitura.
Only 16% of people read word by word.
Apenas 16% das pessoas leem palavra por palavra.
79% of people scan every new page they come across.
79% das pessoas leem cada nova página que encontram.
They just scan it, don't read it entirely.
Eles só usam a técnica de scanning, sem ler tudo.
Let's see two examples of how a web page can be read nowadays.
Vamos ver dois exemplos de como uma página da web pode ser lida hoje em dia.
Here, we see a screenshot of an article in the magazine It's Nice That.
Aqui, vemos uma captura de tela de um artigo na revista It's Nice That.
The article is dedicated to the work of the artist, Finnegan Shannon.
O artigo é dedicado ao trabalho do artista Finnegan Shannon.
The cover image is one of the works, a blue bench with a white inscription,
A imagem da capa é uma das obras, um banco azul com uma inscrição branca,
"It was hard to get here.
"Foi difícil chegar aqui.
Rest here if you agree." This is a nice and clean web page
Descanse aqui se você concorda." Esta é uma página web agradável e limpa
with a purple banner on top,
com uma faixa roxa no topo,
the name of the magazine in its branded font,
o nome da revista em sua fonte de marca,
the cover image, the main title.
a imagem da capa, o título principal.
For some people, focusing on a page with colorful
Para algumas pessoas, focar em uma página com cores
and different elements can be complicated.
e elementos diferentes podem ser complicados.
They get very distracted.
Eles ficam muito distraídos.
The reasons for this can be physical.
As razões para isso podem ser físicas.
For example, for people with partial vision
Por exemplo, para pessoas com visão parcial
or a vestibular disorder,
ou uma disfunção vestibular,
or also a cognitive reason.
ou também uma razão cognitiva.
For example, people with attention disorders.
Por exemplo, pessoas com distúrbios de atenção.
For these specific use cases, browsers offer a reader mode,
Para esses casos de uso específicos, os navegadores oferecem um modo de leitura,
which removes all distractions.
que remove todas as distrações.
If I activate reader mode for the page I just showed you on the previous slide,
Se eu ativar o modo leitor para a página que acabei de mostrar no slide anterior,
the same article with a cover image,
o mesmo artigo com uma imagem de capa,
the formatting of the text with different font sizes,
a formatação do texto com diferentes tamanhos de fonte,
has a whole different look.
tem um visual totalmente diferente.
It is just text, plain text, with links.
É apenas texto, texto simples, com links.
Another example, the experience of reading with a screen reader.
Outro exemplo, a experiência de leitura com um leitor de tela.
Here, I'll use as an example a post from Netflix's X account.
Aqui, usarei como exemplo uma postagem da conta X da Netflix.
This post promotes the animated film, Spellbound.
Esta postagem promove o filme de animação Spellbound.
The post caption reads, "Two months until Spellbound,
A legenda da postagem diz: "Dois meses até Spellbound,
so we got you this new pic of Rachel Zegler."
então trouxemos para vocês esta nova foto da Rachel Zegler."
Rachel Zegler is the actress who will voice Ellian,
Rachel Zegler é a atriz que dará voz a Ellian,
the protagonist of Spellbound.
protagonista de Spellbound.
After the caption,
Após a legenda,
the post includes an image from the film with the main character,
a postagem inclui uma imagem do filme com a personagem principal,
Ellian, sitting on a blue dragon, opening her arms, happy and smiling.
Ellian, sentada em um dragão azul, abrindo os braços, feliz e sorridente.
Okay, if I read this post with a screen reader,
Ok, se eu ler esta postagem com um leitor de tela,
and I've been using the built-in voiceover on my Mac to do this,
e tenho usado a narração integrada no meu Mac para fazer isso,
this is what appears on screen.
é isso que aparece na tela.
When in use, the voiceover reads the screen
Quando em uso, a narração lê a tela
and inserts the portion of text it's reading into a box,
e insere a parte do texto que está lendo em uma caixa,
a gray box at the bottom of the slide here.
uma caixa cinza na parte inferior do slide aqui.
You see the voiceover box on my Mac describes the same text that I just read.
Veja, a caixa de narração no meu Mac descreve o mesmo texto que acabei de ler.
Also, it tells me data of this post engagement.
Ele também me informa dados sobre o engajamento desta postagem.
It says, "110 replies, 259 reposts, 662 likes, 60 bookmarks," et cetera.
Diz: "110 respostas, 259 republicações, 662 curtidas, 60 favoritos", etc.
There is no mention of the content of the image.
Não há menção ao conteúdo da imagem.
This happens because the post lacks the alternative text,
Isso acontece porque a postagem não tem o texto alternativo,
which we'll discuss in a moment.
o que discutiremos em breve.
Right now, I want to point out to you,
Agora quero destacar para vocês
how the experience of reading and enjoying the content
como a experiência de ler e apreciar o conteúdo
on the web page changed so much when I read with a screen reader.
na página da web mudou muito quando li com um leitor de tela.
The four principles of accessible writing
Os quatro princípios da escrita acessível,
as well as those promoted by the W3C Web Accessibility Initiatives
bem como aquelas promovidas pelas Iniciativas de Acessibilidade Web do W3C,
are summarized in the acronym POUR, P-O-U-R.
estão resumidos na sigla POUR, P-O-U-R.
Let's see them one by one.
Vamos vê-los um por um.
P of perceivable,
P de perceptível,
which in the context of writing is explained
que no contexto da escrita é explicado
as people must be able to read your content.
pois as pessoas devem ser capazes de ler seu conteúdo.
O of operable, the content must be well-structured and meaningful.
O de operável, o conteúdo deve ser bem estruturado e significativo.
U of understandable,
U é para compreensível (understandable),
the content must be understandable and easy to memorize.
o conteúdo deve ser compreensível e fácil de memorizar.
R of robust, content must be compatible with assistive technologies.
R de robusto, o conteúdo deve ser compatível com tecnologias assistivas.
Now, let's look at them in detail.
Agora, vamos analisá-los em detalhes.
For each of these principles, I will give practical examples.
Para cada um desses princípios, darei exemplos práticos.
Let's start with the P.
Vamos começar com o P.
What is perceivable when it comes to web writing?
O que é perceptível quando se trata de escrita na web?
This means, for example,
Isso significa, por exemplo,
providing text alternatives for non-textual content
fornecendo alternativas de texto para conteúdo não textual
include captions and transcripts for audio and video content,
incluir legendas e transcrições para conteúdo de áudio e vídeo,
or use legible fonts and sufficient spacing.
ou use fontes legíveis e espaçamento suficiente.
Alternative texts are one of the most impactful writing tasks
Textos alternativos são uma das tarefas de escrita mais impactantes
for content creators,
para criadores de conteúdo,
both in terms of accessibility and SEO.
tanto em termos de acessibilidade quanto de SEO.
By alt text, we mean the text that appears in place
Por texto alternativo, queremos dizer o texto que aparece no lugar
of an image on a web page if the image, for some reason, doesn't load.
de uma imagem em uma página da web se a imagem, por algum motivo, não carregar.
Screen readers use these alternative texts to read and describe the image.
Os leitores de tela usam esses textos alternativos para ler e descrever a imagem.
Who are alt texts useful for?
Para quem os textos alternativos são úteis?
People using screen readers as I already said,
Pessoas que usam leitores de tela, como eu já disse,
readers who want to avoid distractions and read,
leitores que querem evitar distrações e ler,
for example, in read-only mode, people with low internet connections
por exemplo, no modo somente leitura, pessoas com conexões de internet baixas
that prevents images from loading,
que impede o carregamento das imagens,
or people working on their SEO strategy
ou pessoas trabalhando em sua estratégia de SEO
because alternative texts are crawled by search engines.
porque textos alternativos são rastreados por mecanismos de busca.
Images with good alternative texts
Imagens com bons textos alternativos
are more likely to rank well in Google Images, for example.
têm mais probabilidade de obter uma boa classificação no Google Imagens, por exemplo.
Nowadays, almost all CMS and social media platforms
Hoje em dia, quase todos os CMS e plataformas de mídia social
include a field to enter alternative texts for images.
inclua um campo para inserir textos alternativos para imagens.
The field may be, more or less, easy to find.
O campo pode ser, mais ou menos, fácil de encontrar.
For example, Instagram recently changed its location.
Por exemplo, o Instagram mudou recentemente sua localização.
Nonetheless, it exists.
No entanto, ele existe.
My advice is to go and see where it is.
Meu conselho é ir e ver onde fica.
Remember to always manually write your alternative text
Lembre-se de sempre escrever manualmente seu texto alternativo
when you upload images.
quando você carrega imagens.
Let's take our beloved WordPress.
Vamos pegar nosso querido WordPress.
On the left side of this slide, you can see an image from one of my blogs.
No lado esquerdo deste slide, você pode ver uma imagem de um dos meus blogs.
When I'm writing a post and I add an image blog with Gutenberg,
Quando estou escrevendo um post e adiciono um blog de imagens com Gutenberg,
I have to go on the right menu, find the image setting area,
Tenho que ir no menu certo, encontrar a área de configuração de imagem,
and write the image description in the alt text field there.
e escreva a descrição da imagem no campo de texto alternativo.
On Instagram, on the other hand,
No Instagram, por outro lado,
you find the alternative text field after uploading a photo.
você encontra o campo de texto alternativo depois de enviar uma foto.
Before publishing it, in the advanced settings menu,
Antes de publicá-lo, no menu de configurações avançadas,
there is the accessibility alt text field.
há o campo de texto alternativo de acessibilidade.
As an alternative,
Como alternativa,
you can first publish the photo and then edit it.
você pode primeiro publicar a foto e depois editá-la.
Click on Edit.
Clique em Editar.
The edit alt text option appears on the photo itself.
A opção de edição de texto alternativo aparece na própria foto.
I personally love writing alt text and you should learn to love it too,
Eu, pessoalmente, adoro escrever texto alternativo e você deveria aprender a gostar disso também,
especially if you work as a copy content writer.
especialmente se você trabalha como redator de conteúdo.
In 2022, during WordCamp Europe in Porto,
Em 2022, durante o WordCamp Europa no Porto,
I gave a workshop on how to write effective alt text,
Dei um workshop sobre como escrever texto alternativo eficaz,
a nice one-hour lecture that you can find on WordPress.tv.
uma ótima palestra de uma hora que você pode encontrar no WordPress.tv.
Today, since we have much less time,
Hoje, como temos bem menos tempo,
I will show you why it's important to write alternative text manually.
vou mostrar por que é importante escrever texto alternativo manualmente.
Meta's social platform like Instagram
Plataforma social da Meta, como o Instagram
and Facebook can insert alt text automatically if you don't do it manually.
e o Facebook pode inserir texto alternativo automaticamente se você não fizer isso manualmente.
This, for the time being, is not a good idea
Isso, por enquanto, não é uma boa ideia
because their alternative texts are not very accurate
porque seus textos alternativos não são muito precisos
and do not always describe images correctly.
e nem sempre descrevem as imagens corretamente.
Let me show you an example.
Deixe-me mostrar um exemplo.
A few weeks ago, I posted some pictures
Há algumas semanas atrás, postei algumas fotos
from a recent weekend in Madrid on Instagram.
de um fim de semana recente em Madri no Instagram.
One of them was a selfie of myself taken at sunset in Retiro Park.
Uma delas foi uma selfie minha tirada ao pôr do sol no Parque do Retiro.
I'm wearing one of my favorite shirts with blue and red flowers
Estou usando uma das minhas camisas favoritas com flores azuis e vermelhas
and there's a beautiful pinkish light illuminating my face.
e há uma linda luz rosada iluminando meu rosto.
It was a very nice and happy moment, more than we call it image.
Foi um momento muito agradável e feliz, mais do que chamamos de imagem.
I wrote the image alternative text clearly in the caption
Escrevi o texto alternativo da imagem claramente na legenda
and I describe it like this,
e eu descrevo assim,
"Selfie of Alice, a woman with a bob brown hair
"Selfie de Alice, uma mulher com cabelo castanho curto
and a pair of large-rimmed tinted glasses.
e um par de óculos escuros de aro grande.
She wears a flowered shirt.
Ela usa uma camisa florida.
The rosy light of sunset among the paths
A luz rosada do pôr do sol entre os caminhos
of Retiro Park in Madrid illuminates her smiling face."
do Parque do Retiro em Madri iluminam seu rosto sorridente."
Okay, then I learned Instagram
Ok, então eu aprendi o Instagram
and its AI filled the alternative text field
e sua IA preencheu o campo de texto alternativo
in the accessibility section.
na seção de acessibilidade.
Here's what the artificial intelligence saw and described,
Aqui está o que a inteligência artificial viu e descreveu,
"Maybe a selfie of one person, military uniform, and a park."
"Talvez uma selfie de uma pessoa, uniforme militar e um parque."
My beautiful flowered shirt has become a military uniform
Minha linda camisa florida virou uniforme militar
I never owned a military uniform in my life,
Nunca tive um uniforme militar na minha vida,
so I was stunned to see how the world changes
então fiquei surpresa ao ver como o mundo muda
when we let machines describe it automatically.
quando deixamos as máquinas descreverem isso automaticamente.
Another area where the concept of perceptible writing plays out
Outra área onde o conceito de escrita perceptível se desenvolve
is captions in video content.
são legendas em conteúdo de vídeo.
Adding them is a responsibility we have as content creators
Adicioná-los é uma responsabilidade que temos como criadores de conteúdo
because they make our readers accessible to people who cannot,
porque tornam nossos leitores acessíveis a pessoas que não podem,
for so many reasons, hear the audio.
por tantos motivos, ouça o áudio.
We have to make sure that these captions are readable.
Temos que garantir que essas legendas sejam legíveis.
Here, I bring you the example of a creator I love very much,
Aqui, trago-vos o exemplo de um criador que amo muito,
Nasim Lahbichi, @lahbco on Instagram,
Nasim Lahbichi, @lahbco no Instagram,
who makes beautiful video recipes,
que faz lindas receitas em vídeo,
but their captions are written
mas suas legendas estão escritas
in a very small white font in the middle of the video,
em uma fonte branca bem pequena no meio do vídeo,
as I'm showing in this slide.
como estou mostrando neste slide.
As you can see, they are mostly illegible.
Como você pode ver, elas são em sua maioria ilegíveis.
To find out all the best practices in caption writing and formatting,
Para descobrir todas as melhores práticas na escrita e formatação de legendas,
I refer you to a wonderful blog article by Piccia Neri,
Recomendo a leitura de um maravilhoso artigo de blog escrito por Piccia Neri,
a UX designer who makes a very comprehensive list
um designer de UX que faz uma lista muito abrangente
on how to write accessible captions.
sobre como escrever legendas acessíveis.
Here, I use the screenshot of an Instagram video,
Aqui, uso a captura de tela de um vídeo do Instagram,
a reel by an artist I like very much, Alok V. Menon,
um vídeo de um artista que gosto muito, Alok V. Menon,
to show you what good captions should look like.
para mostrar a vocês como devem ser boas legendas.
Write a short sentence at a time.
Escreva uma frase curta de cada vez.
Use sentence case.
Use maiúsculas e minúsculas.
Avoid flashing effects.
Evite efeitos piscantes.
Use a consistent layout for the words.
Use um layout consistente para as palavras.
And then prefer a simple sensory font.
E então prefira uma fonte sensorial simples.
Use an eye contrast between words and background.
Use contraste visual entre palavras e fundo.
As you see in this picture, black text on a white background.
Como você vê nesta imagem, texto preto em um fundo branco.
Put your captions at the bottom of the frame, but not too much.
Coloque suas legendas na parte inferior do quadro, mas não muito.
Try to adapt them to the social media UX.
Tente adaptá-los à UX das mídias sociais.
Speaking of social media posts,
Falando em postagens em mídias sociais,
I also want to mention that hashtags
Também quero mencionar que as hashtags
that are now a part of our everyday communication
que agora fazem parte da nossa comunicação diária
on social media can be and should be accessible too.
nas redes sociais também podem e devem ser acessíveis.
This is a tweet from 2020 by Larene Le Gassick,
Este é um tweet de 2020 de Larene Le Gassick,
showing the impact of an accessibly-written hashtag.
mostrando o impacto de uma hashtag escrita de forma acessível.
The tweet says, "This is the difference between a #aninaccessiblehashtag,"
O tweet diz: "Esta é a diferença entre uma #umahashtaginacessível,"
and all letters are written in lowercase,
e todas as letras são escritas em minúsculas,
"and #VeryAccessibleHashTag."
"e #HashTagMuitoAcessível."
The initial letter of each word that makes up the hashtag is capitalized.
A letra inicial de cada palavra que compõe a hashtag é maiúscula.
"Another example," she says, "#blacklivesmatter,"
"Outro exemplo", ela diz, "#blacklivesmatter"
and all letters in lowercase,
com todas as letras em minúsculas,
"versus #BlackLivesMatter," initial letters capitalized.
"versus #BlackLivesMatter", com as letras iniciais maiúsculas.
She goes on with a last note about the screen reader saying
Ela continua com uma última observação sobre o leitor de tela dizendo
"number" and not "hashtag,"
"número" e não "hashtag",
that this may vary between screen readers.
que isso pode variar entre leitores de tela.
The point is that to make hashtags readable and accessible,
A questão é que, para tornar as hashtags legíveis e acessíveis,
remember to capitalize the first letter
lembre-se de colocar a primeira letra em maiúscula
and only the first letter of the component words.
e apenas a primeira letra das palavras componentes.
Okay, let us now turn to the second letter of the acronym for accessible writing,
Ok, vamos agora para a segunda letra da sigla para escrita acessível,
the O in operable.
o O em operável.
The content must be well-structured and meaningful.
O conteúdo deve ser bem estruturado e significativo.
What does it mean for our writing?
O que isso significa para nossa escrita?
Examples, clear and explanatory page titles,
Exemplos, títulos de páginas claros e explicativos,
conscious formatting of text, descriptive link text.
formatação consciente do texto, texto de link descritivo.
As a practical example,
Como exemplo prático,
I bring you the Terms &amp; Conditions page of Monzo bank,
Trago a vocês a página de Termos e Condições do banco Monzo,
a British online bank that places great emphasis on accessibility,
um banco online britânico que dá grande ênfase à acessibilidade,
both technical, textual,
tanto técnicos, textuais,
and also financial accessibility for its users.
e também acessibilidade financeira para seus usuários.
The Terms &amp; Conditions page is usually a difficult page to read
A página de Termos e Condições geralmente é difícil de ler
because it mostly contains legal jargon.
porque contém principalmente jargão jurídico.
However, Monzo bank Terms &amp; Conditions page is designed
No entanto, a página de Termos e Condições do banco Monzo foi projetada
to be understandable even to those who are not familiar with legal language.
para ser compreensível até mesmo para aqueles que não estão familiarizados com a linguagem jurídica.
I like this page because it has several useful elements
Gosto desta página porque tem vários elementos úteis
that are easy to replicate.
que são fáceis de replicar.
On the left, you can see the index,
À esquerda você pode ver o índice,
the table of contents that helps you navigate
ele é o índice que ajuda você a navegar
through the document, which is quite long.
através do documento, que é bem longo.
It is written in simple words.
Está escrito em palavras simples.
The emojis tone down the seriousness of the page
Os emojis suavizam a seriedade da página
and provide important visual support that makes reading easier.
e fornecem suporte visual importante que facilita a leitura.
The main text of the page consists of short paragraphs,
O texto principal da página consiste em parágrafos curtos,
each a few lines long, well-separated by white space.
cada um com algumas linhas, bem separados por espaços em branco.
Notice how white space is an active component of the page.
Observe como o espaço em branco é um componente ativo da página.
It's not just a simple background.
Não é apenas um simples fundo.
We should use it like that.
Deveríamos usá-lo assim.
The page titles are clear and meaningful.
Os títulos das páginas são claros e significativos.
The anchor text of the links are descriptive.
O texto âncora dos links é descritivo.
This is also a topic that fully falls under accessible and operable writing.
Este também é um tópico que se enquadra totalmente na escrita acessível e operacional.
Let me show you why
Deixe-me mostrar por quê
Anchor text, the text to which we attach links,
Texto âncora, o texto ao qual anexamos links,
must act as a guide for our readers
deve servir de guia para nossos leitores
They need to explain the purpose of the link
Eles precisam explicar o propósito do link
and help the reader understand what will happen when they click on it.
e ajudar o leitor a entender o que acontecerá quando clicar nele.
They have to meet their expectations.
Eles precisam atender às suas expectativas.
Let's think about how links help us scan the content of a page.
Vamos pensar em como os links nos ajudam a escanear o conteúdo de uma página.
First of all, because they stand out visually compared to the rest of the text,
Primeiro, porque se destacam visualmente em relação ao resto do texto,
good accessibility guidelines says the link should appear underlined
boas diretrizes de acessibilidade dizem que o link deve aparecer sublinhado
and in a different color from the rest of the text
e em uma cor diferente do resto do texto
Let's remember this rule.
Vamos lembrar desta regra.
To write good anchor text for our links,
Para escrever um bom texto âncora para nossos links,
we must think of them as stand-alone text,
devemos pensar neles como textos independentes,
microcopy without any surrounding text, and ask ourselves,
microcópia sem qualquer texto ao redor, e nos perguntamos,
"Do they retain their meaning?"
"Eles mantêm seu significado?"
Unfortunately, even today,
Infelizmente, ainda hoje,
we fall into the temptation of writing anchor text
caímos na tentação de escrever texto âncora
that are not very meaningful like, "Click here,"
que não são muito significativos, como "Clique aqui",
or simply "here" as in these two sentences.
ou simplesmente "aqui", como nessas duas frases.
The first says, "Click here," link, "to read our data privacy notice."
O primeiro diz: "Clique aqui", link, "para ler nosso aviso de privacidade de dados".
The second one says, "Browse our data privacy notice here."
O segundo diz: "Navegue pelo nosso aviso de privacidade de dados aqui".
I put the link only on the word "here."
Coloquei o link apenas na palavra "aqui".
If we remove the surrounding text from these links,
Se removermos o texto ao redor desses links,
we no longer understand what is being talked about.
não entendemos mais o que está sendo falado.
From the first sentence, I only read, "Click here."
Da primeira frase, eu só li: "Clique aqui".
From the second sentence, I only read "here."
Da segunda frase, eu só li "aqui".
This can become a problem for people navigating the web
Isso pode se tornar um problema para pessoas que navegam na web
using assistive technologies.
usando tecnologias assistivas.
Screen readers, for example,
Leitores de tela, por exemplo,
allow users to access a site's navigation directly
permitir que os usuários acessem a navegação de um site diretamente
from the list of links on a web page.
da lista de links em uma página da web.
Imagine the kind of list you would get if all the links on a web page
Imagine o tipo de lista que você obteria se todos os links em uma página da web
were anchored to generic and unclear words
estavam ancorados em palavras genéricas e pouco claras
like "Click here," or "here."
como "Clique aqui" ou "aqui".
You completely lose the context
Você perde completamente o contexto
and the sense of the page you've landed on.
e o sentido da página em que você chegou.
If, on the other hand, I anchor my links to meaningful words
Se, por outro lado, eu ancorar meus links em palavras significativas
or group of words, the result is very different.
ou grupo de palavras, o resultado é muito diferente.
The two sentences I wrote in this slide said,
As duas frases que escrevi neste slide diziam:
"Read our data privacy notice,"
"Leia nosso aviso de privacidade de dados,"
and all the words are linked, or "Browse our data privacy notice,"
e todas as palavras estão vinculadas, ou "Navegue em nosso aviso de privacidade de dados",
and the final words are linked.
e as palavras finais estão ligadas.
These anchor links are rich, meaningful, complete.
Esses links de âncora são ricos, significativos e completos.
They stand on their own.
Eles se sustentam sozinhos.
If I hide words that are not part of the link's anchor text,
Se eu ocultar palavras que não fazem parte do texto âncora do link,
it remains very clear what happens when I click on the link.
fica muito claro o que acontece quando clico no link.
Okay.
Certo.
Now, let's move to the third letter of our accessible writer acronym,
Agora, vamos para a terceira letra da nossa sigla de escritor acessível,
the U for understandable.
o U de compreensível.
Our content must be understandable and easy to memorize.
Nosso conteúdo deve ser compreensível e fácil de memorizar.
Specifically, this means place the main content of the text
Especificamente, isso significa colocar o conteúdo principal do texto
or a summary of it at the top of the page.
ou um resumo dele no topo da página.
Avoid unnecessary jargon and use consistency in word choice
Evite jargões desnecessários e use consistência na escolha das palavras
and specific terms.
e termos específicos.
For the concept of understandable writing,
Para o conceito de escrita compreensível,
I rely on all the practices of plain language or plain English,
Eu confio em todas as práticas de linguagem simples ou inglês simples,
which is the official website
que é o site oficial
for the US General Services Administration,
para a Administração de Serviços Gerais dos EUA,
PlainLanguage.gov, reminds us,
PlainLanguage.gov, nos lembra,
"It's the communication your audience can understand the first time they read
"É a comunicação que seu público consegue entender na primeira vez que lê
or hear it."
ou ouvi-lo."
Plain language is the kind of writing that puts reader first.
Linguagem simples é o tipo de escrita que coloca o leitor em primeiro lugar.
It's based on clarity because it uses straightforward language
Baseia-se na clareza porque usa uma linguagem direta
that is easy to understand, common familiar words instead
que seja fácil de entender, palavras comuns e familiares em vez
of complex or technical terms, conciseness
de termos complexos ou técnicos, concisão
because it avoids unnecessary words or jargon,
porque evita palavras ou jargões desnecessários,
focusing only on essential information,
focando apenas em informações essenciais,
active voice instead of passive voice preferably
voz ativa em vez de voz passiva de preferência
to make sentences direct and easy to follow,
para tornar as frases diretas e fáceis de seguir,
and simple sentence structure to communicate effectively.
e estrutura de frases simples para se comunicar de forma eficaz.
A fantastic example is the content of the website of the UK NHS,
Um exemplo fantástico é o conteúdo do site do NHS do Reino Unido,
which is the national health system,
que é o sistema nacional de saúde,
which has been working on accessible writing
que vem trabalhando em escrita acessível
for several years with excellent results.
por vários anos com excelentes resultados.
This, for instance, is the page dedicated to urinary tract infections.
Esta, por exemplo, é a página dedicada às infecções do trato urinário.
A medical text, it could be difficult for many people.
Um texto médico pode ser difícil para muitas pessoas.
However, the goal of the text is that everyone searching
No entanto, o objetivo do texto é que todos que buscam
for urinary tract infections on search engines can land
para infecções do trato urinário em mecanismos de busca podem pousar
on a reliable page explained in a clear, concise, and plain language.
em uma página confiável, explicada em uma linguagem clara, concisa e simples.
What do we notice here?
O que notamos aqui?
The text is understandable
O texto é compreensível
because it is formatted to be easily readable.
porque está formatado para ser facilmente legível.
The sentences are short.
As frases são curtas.
The bullet point list helps to quickly scan
A lista de marcadores ajuda a escanear rapidamente
the symptoms of the infections.
os sintomas das infecções.
The symptoms are described clearly
Os sintomas são descritos claramente
because they are explained with common
porque são explicados com
and familiar words for people without medical experience.
e palavras familiares para pessoas sem experiência médica.
Words like "pee," "tummy pain," "feeling shivery"
Palavras como "xixi", "dor de barriga", "sensação de tremores"
are used to describe the symptoms in everyday words
são usados para descrever os sintomas em palavras cotidianas
just as ordinary people do when they describe how they feel
assim como as pessoas comuns fazem quando descrevem como se sentem
and don't master medical jargon.
e não dominam o jargão médico.
We have arrived at the last letter of the principles of accessible writing,
Chegamos à última letra dos princípios da escrita acessível,
the R for robust.
o R de robusto.
The textual content here must be compatible with assistive technologies.
O conteúdo textual aqui deve ser compatível com tecnologias assistivas.
In particular, we must use semantic HTML, ensure readability on any device.
Em particular, devemos usar HTML semântico, para garantir a legibilidade em qualquer dispositivo.
The expression, "semantic HTML," what does it mean?
A expressão "HTML semântico", o que significa?
It refers to the use of HTML elements that clearly describe their meaning
Refere-se ao uso de elementos HTML que descrevem claramente seu significado
and role in a web page structure.
e papel na estrutura de uma página web.
These elements provide both the browser
Esses elementos fornecem ao navegador
and developers with a better understanding of the content,
e desenvolvedores com melhor compreensão do conteúdo,
but using semantic HTML also improves accessibility
mas usar HTML semântico também melhora a acessibilidade
for screen readers and other assistive technologies.
para leitores de tela e outras tecnologias assistivas.
It also improves SEO by helping search engines
Também melhora o SEO , ajudando os mecanismos de busca
to better understand the content.
para entender melhor o conteúdo.
Why?
Por quê?
If we are content creators, content writer,
Se somos criadores de conteúdo, redatores de conteúdo,
why should we care about semantic HTML?
por que deveríamos nos importar com HTML semântico?
Well, actually, we still have an interesting area of influence
Bem, na verdade, ainda temos uma área de influência interessante
when we write our text on WordPress or other CMS platform.
quando escrevemos nosso texto no WordPress ou outra plataforma CMS.
I give you the example of the website of Piccia Neri,
Dou-vos o exemplo do site da Piccia Neri,
the UX designer I mentioned earlier,
o designer de UX que mencionei anteriormente,
because she perfectly combines the concept of robust textual content
porque ela combina perfeitamente o conceito de conteúdo textual robusto
without sacrificing an aesthetically pleasing visual experience.
sem sacrificar uma experiência visual esteticamente agradável.
This is a screenshot of a web page of Piccia Neri's website.
Esta é uma captura de tela de uma página do site da Piccia Neri.
I analyzed the website using a browser widget called HeadingsMap.
Analisei o site usando um widget de navegador chamado HeadingsMap.
This widget reveals the entire structure of the page headings.
Este widget revela toda a estrutura dos títulos das páginas.
On the left, you can see the menu
À esquerda, você pode ver o menu
with the heading structure created by this HeadingsMap widget.
com a estrutura de título criada por este widget HeadingsMap.
This widget allows me to see at a glance that the page headings
Este widget me permite ver rapidamente que os títulos das páginas
written by Piccia follow the current heading hierarchy.
escrito por Piccia segue a hierarquia de títulos atual.
They start with an H1, the highest level,
Eles começam com um H1, o nível mais alto,
which is also the title of the page,
que também é o título da página,
and then moving down to H2 with some H3s nested within them.
e então descendo para H2 com alguns H3s aninhados dentro deles.
The words used for the headings are clear.
As palavras usadas nos títulos são claras.
Allow me to understand at first glance what the page is about.
Permita-me entender à primeira vista do que se trata a página.
I can do a first reading of the page and understand its contents
Posso fazer uma primeira leitura da página e entender seu conteúdo
just by scrolling through the headings.
apenas rolando pelos títulos.
Use the headings to create a meaningful outline of your page.
Use os títulos para criar um esboço significativo da sua página.
You can nest the heading level
Você pode aninhar o nível de título
if you have sub-items of the headings above it,
se você tiver subitens dos títulos acima dele,
but it's important not to skip headings like do not jump from an H2 to an H4.
mas é importante não pular títulos, como em não pular de um H2 para um H4.
There should be an H3 in the middle.
Deve haver um H3 no meio.
This best practice translates into a great advantage for readers,
Essa melhor prática se traduz em uma grande vantagem para os leitores,
including those who use assistive technologies.
incluindo aqueles que usam tecnologias assistivas.
It's also a big plus for SEO because respecting heading hierarchy
Também é uma grande vantagem para SEO porque respeita a hierarquia de títulos
is also highly favored by search engines.
também é muito popular entre os mecanismos de busca.
Speaking of aesthetically pleasing visual experience,
Falando em experiência visual esteticamente agradável,
have you ever met fancy fonts?
Você já viu fontes sofisticadas?
I bet you did, especially on social media.
Aposto que sim, principalmente nas redes sociais.
It is very common to see social media posts
É muito comum ver postagens em mídias sociais
where some phrases contain words in fonts not native
onde algumas frases contêm palavras em fontes não nativas
to the social platform like bold text, italic,
para a plataforma social, como texto em negrito, itálico,
fancy fonts, gothic, or modern font design.
fontes sofisticadas, góticas ou com design moderno.
There's something for everyone.
Há algo para todos.
In this image, you can see a text of mine
Nesta imagem, você pode ver um texto meu
that I published on LinkedIn for testing purposes.
que publiquei no LinkedIn para fazer um teste.
"Warning, this is a drill. I repeat, this is just a drill.
"Atenção, isto é um exercício. Repito, isto é apenas um exercício.
Here's a LinkedIn post that will serve as a test
Aqui está uma postagem no LinkedIn que servirá como um teste
during my talk at WordPress Accessibility Days 2024.
durante minha palestra no Dia da Acessibilidade do WordPress 2024.
To make this post catchier, I'm using a font generator
Para tornar este post mais atraente, estou usando um gerador de fontes
to bold the date and time of my talk,
para colocar em negrito a data e a hora da minha palestra,
October 9, 2024 at 18:00 UTC, 20:00 Europe/Madrid time.
9 de outubro de 2024 às 18:00 UTC, 20:00 horário da Europa/Madri.
The title of my talk is Practical Text Accessibility Tips for Content Creators
O título da minha palestra é Dicas práticas de acessibilidade textual para criadores de conteúdo
Yes, I used the font generator again
Sim, usei o gerador de fontes novamente
and selected the mono upper font from the fancy category.
e selecionou a fonte mono upper na categoria fancy.
Isn't it fancy, indeed?"
Não é chique mesmo?
I then asked voiceover on my Mac to read the text of this post
Então pedi para a narração no meu Mac ler o texto desta postagem
that I just read as I wanted to check
que acabei de ler porque queria verificar
how the screen reader reads the date and time of the talk,
como o leitor de tela lê a data e a hora da palestra,
which I wrote in a bold font, and also the title of my talk,
que escrevi em negrito, e também o título da minha palestra,
which I wrote in this fancy mono upper font.
que escrevi nesta fonte mono maiúscula sofisticada.
Okay, the result is that the very words I decorated
Ok, o resultado é que as próprias palavras que eu decorei
with a bold fancy font generated by an external site are ignored,
com uma fonte em negrito e sofisticada gerada por um site externo são ignorados,
are skipped by voiceover.
são pulados pela narração.
The most important information of my post are skipped
As informações mais importantes do meu post foram puladas
by the screen reader.
pelo leitor de tela.
Assistive technologies don't get charmed by decorations and special fonts,
As tecnologias assistivas não se encantam com decorações e fontes especiais,
so they skip them in their stride.
então eles os ignoram em seu passo.
This happens because special fonts are written in Unicode,
Isso acontece porque fontes especiais são escritas em Unicode,
a technology not supported by LinkedIn,
uma tecnologia não suportada pelo LinkedIn,
nor any other social platform at this time
nem qualquer outra plataforma social neste momento
If you want to write accessible, readable, and understandable posts for everyone,
Se você quer escrever posts acessíveis, legíveis e compreensíveis para todos,
you must avoid external font generators to social platform
você deve evitar geradores de fontes externos para plataformas sociais
because screen readers don't read them.
porque leitores de tela não os leem.
They can be hard to read even for sighted people.
Elas podem ser difíceis de ler, mesmo para pessoas com visão.
Sometimes they are not even searchable, so not good for SEO.
Às vezes, eles nem são pesquisáveis, o que não é bom para SEO.
I will conclude with another example that will be familiar
Concluirei com outro exemplo que será familiar
to many people who regularly write on social media or messaging apps, emoji.
para muitas pessoas que escrevem regularmente em redes sociais ou aplicativos de mensagens, emoji.
Are they accessible?
Eles são acessíveis?
Yes, they can be, but we need to use them with caution.
Sim, podem ser, mas precisamos usá-los com cautela.
In this slide, you see a screenshot
Neste slide, você vê uma captura de tela
from an old Netflix Italy post showing close-ups of three TV series characters.
de uma postagem antiga da Netflix Itália mostrando closes de três personagens de séries de TV.
Nick from Heartstopper, Eric from Sex Education,
Nick do Heartstopper, Eric da Sex Education,
Wilhelm from Young Royals.
Wilhelm, do Young Royals.
The caption of the post is a long string of emoji
A legenda da postagem é uma longa sequência de emojis
in the shape of sparkles and red hearts.
no formato de brilhos e corações vermelhos.
It's very cute.
É muito fofo.
Emojis were clearly designed to be self-explanatory,
Os emojis foram claramente projetados para serem autoexplicativos,
but there is a big problem.
mas há um grande problema.
What happens when I use my voiceover on the Mac to read these posts?
O que acontece quando uso minha narração no Mac para ler essas postagens?
The reader reports the series of emojis with their label.
O leitor relata a série de emojis com seu rótulo.
Sparkles, sparkles, sparkles, sparkles, red hearts, sparkles, sparkles,
Brilhos, brilhos, brilhos, brilhos, corações vermelhos, brilhos, brilhos,
and so on for six more times.
e assim por diante por mais seis vezes.
As you can see, for someone using a screen reader,
Como você pode ver, para alguém que usa um leitor de tela,
this post is incomprehensible.
esta postagem é incompreensível.
There is no textual caption.
Não há legenda textual.
The string of emojis doesn't convey any meaning.
A sequência de emojis não transmite nenhum significado.
Moreover, the alternative text is missing,
Além disso, o texto alternativo está faltando,
which makes the picture accompanying the post completely inaccessible.
o que torna a imagem que acompanha o post completamente inacessível.
The meaning of the post vanishes entirely.
O significado da postagem desaparece completamente.
What are the best practices when we decorate our text with emojis?
Quais são as melhores práticas quando decoramos nosso texto com emojis?
Don't overdo with them, don't use them to replace words,
Não exagere, não os use para substituir palavras,
and better place them at the end of the sentence,
e é melhor colocá-los no final da frase,
spaced from the last word of your sentence.
espaçados da última palavra da sua frase.
With this final piece of advice, I'm done.
Com este último conselho, terminei.
I will leave you by saying that as content writers and creators,
Deixo-vos dizer que, como escritores e criadores de conteúdo,
we have the power to generate change.
temos o poder de gerar mudanças.
As people with privilege, we have an obligation to do so.
Como pessoas privilegiadas, temos a obrigação de fazê-lo.
This sentence is inspired by one of the first talks I saw
Esta frase foi inspirada em uma das primeiras palestras que vi
about accessible writing many years ago done by a UX writer named Ada Powers.
sobre escrita acessível, feita há muitos anos por uma escritora de UX chamada Ada Powers.
Thanks for the inspiration and thanks to you for watching this session.
Obrigado pela inspiração e obrigado por assistir a esta sessão.
[silence]
[silêncio]
Marina: Well, thank you, Alice.
Marina: Bem, obrigada, Alice.
That was incredible.
Isso foi incrível.
All of your examples were fantastic.
Todos os seus exemplos foram fantásticos.
Alice: Thank you.
Alice: Obrigada.
Marina: We have a lot of really great questions
Marina: Temos muitas perguntas realmente ótimas
in the Q&amp;A section that I'd like to start to read for you.
na seção de perguntas e respostas que eu gostaria de começar a ler para você.
Just a reminder that, folks,
Só um lembrete, pessoal,
if you do have questions, you can put them in here
Se você tiver dúvidas, pode colocá-las aqui.
Okay, so question number one from Rob.
Certo, então a pergunta número um do Rob.
"We create maps for transit buses for the public.
"Criamos mapas de ônibus de transporte público.
What is the best way to enter dates, times,
Qual é a melhor maneira de inserir datas, horários,
directions if you use alt text to describe a map?"
instruções se você usar texto alternativo para descrever um mapa?"
Alice: Well, maps are very complex visual content,
Alice: Bem, mapas são conteúdos visuais muito complexos,
so I refer you to a very incredible resource
então eu indico a vocês um recurso incrível
on the W3C website that is called "alt decision tree,"
no site do W3C chamado "alt decision tree",
which explains how to properly write alt text for different types of images.
que explica como escrever corretamente o texto alternativo para diferentes tipos de imagens.
This is very useful
Isso é muito útil
In general, for maps, the rule,
Em geral, para mapas, a regra,
the best practice would be to surely describe the map in the alt text,
a melhor prática seria certamente descrever o mapa no texto alternativo,
but explain all the contexts of the visual that we are seeing in clear,
mas explique todos os contextos do visual que estamos vendo de forma clara,
in the paragraph, in the page.
no parágrafo, na página.
Don't try to write like a romance with your alt text to describe a map,
Não tente escrever como um romance com seu texto alternativo para descrever um mapa,
but use the rest of the page in clear to explain what's happening,
mas use o resto da página de forma clara para explicar o que está acontecendo,
what we can see in the visual because the balance
o que podemos ver no visual porque o equilíbrio
between writing effective alt text and alt text
entre escrever texto alternativo eficaz e texto alternativo
that are too long is a bit tiny.
que são muito longos são um pouco pequenos.
We have to find a nice balance between the two things.
Temos que encontrar um bom equilíbrio entre as duas coisas.
If you have complex content to describe,
Se você tem um conteúdo complexo para descrever,
better to do that on the page and not in the alt text field.
é melhor fazer isso na página e não no campo de texto alternativo.
Marina: Okay.
Marina: Certo.
I think this piggybacks off of descriptiveness from Sam.
Acho que isso se baseia na descrição de Sam.
"How descriptive should alt text be for documentation and how-to posts?
"Quão descritivo deve ser o texto alternativo para documentação e postagens de instruções?
The images show navigation steps
As imagens mostram os passos de navegação
that are written in the text above the image."
que estão escritos no texto acima da imagem."
Alice: Okay.
Alice: Certo.
In this case, I would avoid to repeat the same things,
Nesse caso, eu evitaria repetir as mesmas coisas,
the instructions that we are given in the documentation.
as instruções que nos são dadas na documentação.
Maybe I usually write alt text like screenshots of this feature
Talvez eu geralmente escreva texto alternativo como capturas de tela desse recurso
and then I will explain the features in the content of the how-to post,
e então explicarei os recursos no conteúdo do post de instruções,
for example.
por exemplo.
Let's try not to replicate the text of the alt text in the instructions
Vamos tentar não replicar o texto alternativo nas instruções
that were already given.
que já foram dadas.
Just imagine the alt text as part of the reading experience of people.
Imagine o texto alternativo como parte da experiência de leitura das pessoas.
You don't want to read the same sentence twice.
Você não quer ler a mesma frase duas vezes.
That's the criteria we should use when writing alt text.
Esse é o critério que devemos usar ao escrever texto alternativo.
Marina: Great.
Marina: Ótimo.
This one is from Shauna.
Esta é da Shauna.
"What are the general guidelines you go by
"Quais são as diretrizes gerais que você segue
when deciding whether to leave the alt text empty?
ao decidir se deve deixar o texto alternativo vazio?
If you have a page of people's mugshots with their names under their photos,
Se você tem uma página de fotos de pessoas com seus nomes abaixo das fotos,
do you add their names to the alt text too?
você adiciona os nomes deles ao texto alternativo também?
When do you decide to include gender or race or not?"
Quando você decide incluir gênero ou raça, e quando não o fazer?"
Alice: Very.
Alice: Muito.
Marina: Yes, I had to think about how to describe my headshot
Marina: Sim, tive que pensar em como descrever minha foto de rosto
for this conference too.
para esta conferência também.
Alice: Exactly. Marina: How descriptive should I be?
Alice: Exatamente. Marina: Quão descritiva devo ser?
Alice: Exactly That's a nice thing.
Alice: Exatamente. Isso é uma coisa boa.
The organizer team did let us describe our pictures for today's streaming
A equipe organizadora nos deixou descrever nossas fotos para a transmissão de hoje
It's a very nice question and also not controversial,
É uma pergunta muito boa e também não controversa,
but there is a lot of debate on it
mas há muito debate sobre isso
because the rule says that decorative pictures,
porque a regra diz que quadros decorativos,
decorative images shouldn't be described with an alt text,
imagens decorativas não devem ser descritas com um texto alternativo,
should stay empty with the alt text field empty.
deve permanecer vazio com o campo de texto alternativo vazio.
There is also that criteria that what is pleasable,
Há também o critério de que o que é agradável,
what is enjoyable as a decorative content on a web page
o que é agradável como conteúdo decorativo em uma página da web
for sighted users should also be enjoyable for people with visual impairment.
para usuários videntes também deve ser agradável para pessoas com deficiência visual.
Again, the baseline here, the line, the differentiation line is tiny.
Novamente, a linha de base aqui, a linha, a linha de diferenciação é pequena.
For example, if we are talking about the little decorative images of an icon,
Por exemplo, se estamos falando sobre as pequenas imagens decorativas de um ícone,
which is already explained in the rest of the page,
que já está explicado no resto da página,
maybe we can leave the alt text empty.
talvez possamos deixar o texto alternativo em branco.
In this case, you have people's mugshots with their names.
Nesse caso, você tem fotos de pessoas com seus nomes.
If this is useful in the comprehension of the page,
Se isso for útil para a compreensão da página,
you can describe them as well.
você pode descrevê-los também.
It really depends always on the experience that you want to give.
Depende sempre da experiência que você quer proporcionar.
Also, we have different opinions.
Além disso, temos opiniões diferentes.
There are people who use screen readers that are not interested in--
Há pessoas que usam leitores de tela e não estão interessadas em...
I recently asked an accessibility consultant for my website.
Recentemente, pedi a um consultor de acessibilidade para meu site.
He's a blind user and he uses screen readers.
Ele é um usuário cego e usa leitores de tela.
He told me that he was not interested in the description
Ele me disse que não estava interessado na descrição
of my personal pictures in the About page,
das minhas fotos pessoais na página Sobre,
for example.
por exemplo.
It's just a matter of preference, so it's very interesting.
É só uma questão de preferência, então é muito interessante.
Also, the gender, race, et cetera.
Além disso, gênero, raça, etc.
Again, if it's relevant for the content you're writing,
Novamente, se for relevante para o conteúdo que você está escrevendo,
the place where you put in your image, let's describe that.
o lugar onde você coloca sua imagem, vamos descrever isso.
Marina: Great.
Marina: Ótimo.
Okay, next one from Andrew.
Certo, a próxima é do Andrew.
"How far should stand-alone text for links?
"Qual deve ser a extensão do texto independente para links?
For example, on a page of names, should we have a link that reads,
Por exemplo, em uma página de nomes, deveríamos ter um link que diz,
'Learn more about Joe, learn more about the sun,'
'Saiba mais sobre Joe, aprenda mais sobre o sol,'
et cetera, instead of links that read, 'Joe, the sun'?"
e assim por diante, em vez de links que dizem "Joe, o sol"?
Alice: Okay, I imagine that this list of names should be in a page named,
Alice: Certo, imagino que essa lista de nomes deva estar em uma página chamada,
for example, Our Team or About page,
por exemplo, Nossa Equipe ou página Sobre,
and then a list of all the people of the team.
e então uma lista de todas as pessoas da equipe.
This means that our links are already placed in a page introduced
Isso significa que nossos links já estão colocados em uma página introduzida
by the word "About" or "Our Team." The context is clear.
pela palavra "Sobre" ou "Nossa Equipe". O contexto é claro.
It's not just a list of links and names of people without any context.
Não é apenas uma lista de links e nomes de pessoas sem nenhum contexto.
How far should we go?
Até onde devemos ir?
We should consider the context of the links where we are seeing them.
Devemos considerar o contexto dos links onde os vemos.
In this case, instead of linking, "Learn more about Joe,"
Neste caso, em vez de vincular "Saiba mais sobre Joe",
we could link only "About Joe" or "Joe,"
poderíamos vincular apenas "Sobre Joe" ou "Joe",
because it's already clear that we are speaking about people
porque já está claro que estamos falando de pessoas
and we are listing them in links.
e estamos listando-os em links.
Marina: Very interesting, yes.
Marina: Muito interessante, sim.
Okay, got some anonymous questions here.
Certo, tenho algumas perguntas anônimas aqui.
"Can you describe if there are any big differences
"Você pode descrever se há alguma grande diferença
in what to do for accessibility on regular web pages versus news posts?
o que fazer para acessibilidade em páginas da web comuns em comparação a postagens de notícias?
As far as writing type, news posts tend to have long sentences,
Quanto ao tipo de escrita, as notícias tendem a ter frases longas,
headings which have news headlines versus regular web pages."
títulos que contêm manchetes de notícias em vez de páginas da web comuns."
Alice: That's interesting.
Alice: Isso é interessante.
I have not much experience on news websites,
Não tenho muita experiência em sites de notícias,
but I can imagine that the same principles apply here.
mas posso imaginar que os mesmos princípios se aplicam aqui.
If you are talking about a page to be comprehensible,
Se você está falando de uma página para ser compreensível,
the content is designed to be scannable by readers at first at a glance.
o conteúdo foi criado para ser escaneado pelos leitores à primeira vista.
I would use the same principle more or less,
Eu usaria mais ou menos o mesmo princípio,
but I have no much experience in this.
mas não tenho muita experiência nisso.
I hope that the instructions
Espero que as instruções
that I gave you during this source can be applicable also to news pages.
que eu lhe dei durante esta fonte pode ser aplicável também às páginas de notícias.
We should prepare a webinar, especially for that.
Deveríamos preparar um webinar especialmente para isso.
[chuckles]
[risos]
Marina: Right, I think that was a good answer.
Marina: Certo, acho que foi uma boa resposta.
Okay, "Do you have cutlines to enhance accessibility for images and videos?"
Certo, "Vocês têm cutlines para melhorar a acessibilidade de imagens e vídeos?"
Alice: Cutlines?
Alice: Cutlines?
What does that mean?
O que isso significa?
Marina: Cutlines.
Marina: Cutlines.
Actually, yes.
Na verdade, temos.
Can anyone in the chat explain what cutlines are?
Alguém no chat pode explicar o que são cutlines?
Maybe we can come back to that
Talvez possamos voltar a isso
because I don't know if I've heard it either.
porque não sei se já ouvi isso também.
Oh, captions. That's right.
Ah, legendas. Isso mesmo.
Alice: Ah, captions, Marina: Maybe an older way to say it.
Alice: Ah, legendas, Marina: Talvez seja uma forma mais antiga de chamar isso.
Alice: Okay, sorry
Alice: Ok, desculpe
Do you use captions to enhance?
Se você usa legendas para melhoras?
Of course.
Claro.
Videos especially as I showed you on social media
Para vídeos, especialmente os que mostrei a vocês nas redes sociais,
or web pages in general, captions are very important.
ou páginas da web em geral, as legendas são muito importantes.
Always use them because not everybody--
Use-as sempre porque nem todo mundo...
Of course, we have the deaf community, which benefits from captions.
Claro, temos a comunidade surda, que se beneficia das legendas.
Also, let's think about all the situations
Vamos pensar também em todas as situações
when people cannot hear or listen to your videos.
quando as pessoas não conseguem ouvir ou escutar seus vídeos.
It's important to always have captions on media content.
É importante sempre ter legendas no conteúdo de mídia.
Marina: "How do you check if a fancy font is accessible or not?
Marina: "Como você verifica se uma fonte sofisticada é acessível ou não?
What about fancy fonts that are available on Google Fonts?"
E as fontes sofisticadas que estão disponíveis no Google Fonts?"
Alice: I was referring to fancy fonts
Alice: Eu estava me referindo a fontes sofisticadas
that you can create on external font generators.
que você pode criar em geradores de fontes externos.
I was talking about them especially.
Eu estava falando especialmente sobre elas.
If you google fancy font generators,
Se você pesquisar no Google por geradores de fontes sofisticados,
you will find an incredible list of many websites doing these decorations,
você encontrará uma lista incrível de muitos sites que fazem essas decorações,
creating decoration for fonts.
criando decoração para fontes.
In general, Google Fonts are accessible as per my experience.
Em geral, as fontes do Google são acessíveis , de acordo com minha experiência.
If we choose Google Fonts, it should be readable.
Se escolhermos o Google Fonts, ele deverá ser legível.
It is not a Unicode.
Não é um Unicode.
It's not a Unicode code.
Não é um código Unicode.
That's the skimming line.
Essa é a linha de desnatamento.
That's the differentiation.
Essa é a diferenciação.
Marina: Got it. We're just going through these questions rapid-fire.
Marina: Entendi. Estamos apenas respondendo a essas perguntas rapidamente.
Great job
Ótimo trabalho
[laughter]
[risos]
Marina: All right.
Marina: Tudo bem.
Ashley asks, "Is it okay for buttons to be more general
Ashley pergunta: "É aceitável que os botões sejam mais gerais
like learn more if there is an alt text on the button
como saber mais se houver um texto alternativo no botão
that is more descriptive of where the button link goes?"
que seja mais descritivo de onde o link do botão vai?"
Alice: Is it okay for buttons to be more general like learn more?
Alice: É aceitável que os botões sejam mais gerais, como saber mais?
Well, I don't agree with that because alt text is descriptive.
Bem, eu não concordo com isso porque o texto alternativo é descritivo.
The alt text will take its place in describing the expectations
O texto alternativo ocupará seu lugar na descrição das expectativas
when we click on the button,
quando clicamos no botão,
but also sighted user need to have a good reader experience.
mas também usuários com visão precisam ter uma boa experiência de leitura.
General micro copies for buttons are not a good practice in general.
Microcópias gerais para botões não são uma boa prática em geral.
Try to be as specific as possible,
Tente ser o mais específico possível,
as clear as possible with plain language
o mais claro possível com linguagem simples
to respect your readers in general sighted or not sighted reader.
para respeitar seus leitores em geral, sejam eles videntes ou não.
It doesn't matter.
Não importa.
Everybody has the right to be able to scan a page right away
Todos têm o direito de poder escanear uma página imediatamente
and understand its meaning.
e entender seu significado.
Also, it always depends from the tone of voice you're using in the content
Além disso, sempre depende do tom de voz que você usa no conteúdo.
and your tone of voice, your marketing strategy.
e seu tom de voz, sua estratégia de marketing.
Generally speaking, try to be as specific
De modo geral, tente ser o mais específico possível
as possible for call to actions and buttons.
o máximo possível para chamadas para ações e botões.
Marina: Great.
Marina: Ótimo.
I don't want to butcher your name, so I'm not going to say it.
Não quero estragar seu nome, então não vou dizê-lo.
"Alice, what is a fine balance per your experience
"Alice, qual é o equilíbrio ideal de acordo com a sua experiência
and expertise between aesthetically pleasing design
e expertise entre um design esteticamente agradável,
where client demands specifics and those are non-negotiable for them
onde o cliente exige especificações e estas ou não são negociáveis para ele,
or their brand and ensuring a11y?"
ou são sua marca, e garantir a11y?"
Alice: Accessibility, yes.
Alice: Acessibilidade, sim.
Marina: Accessibility, yes.
Marina: Acessibilidade, sim.
Alice: That's a great question.
Alice: Essa é uma ótima pergunta.
I suggest you to check Rian Rietveld's talk
Sugiro que você confira a palestra de Rian Rietveld
at WordCamp Europe a few months ago at WordCamp Europe in Torino.
no WordCamp Europe há alguns meses atrás, no WordCamp Europe em Torino.
Rian, who is an incredible WordPress accessibility specialist,
Rian, que é um incrível especialista em acessibilidade do WordPress,
gave a talk on this and answered exactly the same question.
deu uma palestra sobre isso e respondeu exatamente a mesma pergunta.
The balance between aesthetics and accessibility is a concern,
O equilíbrio entre estética e acessibilidade é uma preocupação,
but the answer is you can build and write beautiful websites
mas a resposta é que você pode construir e escrever sites lindos
that are also accessible.
que também são acessíveis.
We don't have to sacrifice aesthetics for accessibility.
Não precisamos sacrificar a estética pela acessibilidade.
I showed you Piccia Neri's website, which is amazing.
Mostrei a vocês o site da Piccia Neri, que é incrível.
It's designed beautifully and it's totally accessible,
É lindamente projetado e totalmente acessível,
so you can totally do it.
então você pode fazer isso.
The difference is if you have to convince your customers,
A diferença é que se você tem que convencer seus clientes,
sometimes this can be a hard point to overcome.
às vezes isso pode ser um ponto difícil de superar.
In general, if you collect nice use cases of beautiful,
Em geral, se você coletar bons casos de uso de coisas bonitas,
accessible websites, you should have enough material
sites acessíveis, você deve ter material suficiente
to show your clients that the two things can live together.
para mostrar aos seus clientes que as duas coisas podem coexistir.
Let's try not to negotiate accessibility for flashy effects,
Vamos tentar não negociar acessibilidade por efeitos chamativos,
animations, and all the things that some clients think is a plus.
animações e todas as coisas que alguns clientes consideram um ponto positivo.
It is not.
Não é.
We have to demonstrate them
Temos que demonstrá-los
what happens when an aesthetically pleasing website is not accessible.
o que acontece quando um site esteticamente agradável não é acessível.
That should be our selling point
Esse deveria ser o nosso ponto de venda
How many customers we lose when a website is not accessible.
Quantos clientes perdemos quando um site não fica acessível.
It's beautiful but not usable.
É bonito, mas não é utilizável.
It's beautiful but not accessible.
É lindo, mas não é acessível.
That's also a nice selling point for our clients.
Esse também é um bom argumento de venda para nossos clientes.
Marina: Yes, indeed.
Marina: Sim, de fato.
"Do you think sometimes we end up giving people using screen readers
"Você acha que às vezes acabamos dando às pessoas leitores de tela
for access to content rather than equal access?
para acesso ao conteúdo em vez de acesso igualitário?
How do you try to provide equal access to everyone?
Como você tenta fornecer acesso igualitário a todos?
Alt text may give non-sighted users more information than sighted readers."
O texto alternativo pode fornecer aos usuários não videntes mais informações do que aos leitores videntes.
Alice: This is a nice question.
Alice: Essa é uma boa pergunta.
I think that all the visual information we get when we scan a website,
Acho que todas as informações visuais que obtemos quando escaneamos um site,
when we navigate through web pages,
quando navegamos por páginas da web,
so the visual inputs that we get,
então as entradas visuais que recebemos,
the audio inputs that we get are information.
as entradas de áudio que recebemos são informações.
There's no real imbalance if we write accessibly.
Não há desequilíbrio real se escrevermos de forma acessível.
There shouldn't be this imbalance between sighted user
Não deveria haver esse desequilíbrio entre usuários com visão
and people with visual impairment.
e pessoas com deficiência visual.
We can find the right balance, I think.
Podemos encontrar o equilíbrio certo, eu acho.
Let's just think that all the things that we can see
Vamos pensar que todas as coisas que podemos ver
and hear are added-up information.
e ouvir são informações somadas.
There should be no real difference.
Não deve haver nenhuma diferença real.
I don't know if I was clear, if I answered your question.
Não sei se fui claro, se respondi à sua pergunta.
Marina: I think someone had asked if you could repeat the name of the--
Marina: Acho que alguém perguntou se você poderia repetir o nome do--
was it the Pictionary website that you gave as an example
foi o site Pictionary que você deu como exemplo
or if you gave a website as an example?
ou se você desse um site como exemplo?
Alice: Ah, Piccia.
Alice: Ah, Piccia.
Piccia Neri.
Piccia Neri.
It's on my slides.
Está nos meus slides.
You can find them linked to my slides.
Você pode encontrá-los vinculados aos meus slides.
Marina: Okay, great.
Marina: Certo, ótimo.
We have about two more minutes.
Temos mais dois minutos.
Kayla asked, "We have stopped using Read More buttons because
Kayla perguntou: "Paramos de usar os botões Leia Mais porque
that text is not helpful like you talked about.
esse texto não é útil como você mencionou.
What about linking to portfolio pieces or case studies,
Que tal criar links para artigos de portfólio ou estudos de caso,
for example, that have an image, heading, and a button
por exemplo, que têm uma imagem, um título e um botão
The heading and image give context where the button will go,
O título e a imagem dão contexto sobre onde o botão ficará,
but the button just says, 'Get details.'
mas o botão diz apenas: "Obter detalhes".
Is that text also too vague even with the context of the heading before it?
Esse texto também é muito vago, mesmo com o contexto do título anterior?
We want it to be actionable to get people to click on these items."
Queremos que seja prático para fazer as pessoas clicarem nesses itens."
Alice: If this general text
Alice: Se este texto geral
is well-placed in the context of the web page,
está bem posicionado no contexto da página da web,
we don't have to demonize all general microcopy.
não precisamos demonizar toda a microcópia geral.
If it's readable and useful, it's okay also if it's general.
Se for legível e útil, também está bom se for geral.
My point was let's build the whole context of the web page in order
Meu ponto era: vamos construir todo o contexto da página da web para
for buttons to be useful and meaningful.
para que os botões sejam úteis e significativos.
If you already have a heading and an image giving context
Se você já tem um título e uma imagem dando contexto
and you wrote the alt text
e você escreveu o texto alternativo
and all the language of your page is clear,
e toda a linguagem da sua página é clara,
you can have a general button.
você pode ter um botão geral.
It's not a strict rule, but I hope it's clear what I meant.
Não é uma regra rígida, mas espero que tenha ficado claro o que eu quis dizer.
Get details.
Obtenha detalhes.
It can be okay if the context is coherent.
Pode ser aceitável se o contexto for coerente.
Marina: Great.
Marina: Ótimo.
All right.
Tudo bem.
Well, thank you so much-
Bem, muito obrigado-
Alice: Thank you.
Alice: Obrigada.
Marina: -Alice and everyone, for attending.
Marina: -Alice e todos, por comparecerem.
You can continue the conversation in the chat
Você pode continuar a conversa no chat
or on social media using the #WPA11YDay
ou nas redes sociais usando #WPA11YDay
and the #WPAD2024.
e o #WPAD2024.
We also appreciate if you go to
Também apreciaremos se você for para
2024.WPAccessibility.Day/feedback
2024.WPAccessibility.Day/feedback
to provide anonymous feedback for our speakers on the presentation.
para fornecer feedback anônimo aos nossos palestrantes sobre a apresentação.
You can also enter to win a T-shirt while you're there.
Você também pode concorrer a uma camiseta enquanto estiver lá.
Stay tuned for accessibility challenges
Fique atento aos desafios de acessibilidade
with single-page applications coming up next with Natalie MacLees.
com aplicações de página única chegando em seguida com Natalie MacLees.
While you're waiting, don't forget to visit our sponsors page
Enquanto você espera, não se esqueça de visitar nossa página de patrocinadores
to grab virtual swag and enter for a chance to win great prizes.
para ganhar brindes virtuais e concorrer a grandes prêmios.
All right. See you right here after the break.
Certo. Vejo vocês aqui, depois do intervalo.
Alice: Bye
Alice: Tchau
Announcer:  Thank you to WordPress Accessibility Day 2024 sponsors.
Locutora: Obrigada aos patrocinadores do Dia da Acessibilidade do WordPress 2024.
Platinum Sponsor 20i.
Patrocinador Platinum 20i.
Easily build, deploy, and manage all your projects
Crie, implante e gerencie facilmente todos os seus projetos
with 20i-managed WordPress hosting.
com hospedagem WordPress gerenciada pela 20i.
One UI for all your servers, apps, sites, databases, security, DNS, and email.
Uma interface de usuário para todos os seus servidores, aplicativos, sites, bancos de dados, segurança, DNS e e-mail.
Perfect for agencies, e-commerce, developers,
Perfeito para agências, e-commerce, desenvolvedores,
multi-site hosting, and high-traffic sites.
hospedagem multisite e sites de alto tráfego.
Platinum Sponsor Equalize Digital.
Patrocinador Platinum Equalize Digital.
Since all they do is accessibility,
Já que tudo o que eles fazem é acessibilidade,
every post on their blog is an accessibility resource.
cada postagem no blog deles é um recurso de acessibilidade.
You can find webinar recordings, articles,
Você pode encontrar gravações de webinars, artigos,
and additional resources
e recursos adicionais
at EqualizeDigital.com/resources.
em EqualizeDigital.com/resources.
Platinum Sponsor WP Engine.
Patrocinador Platinum WP Engine.
WP Engine provides the most relied-upon
O WP Engine fornece o mais confiável
and trusted WordPress products for businesses,
e produtos WordPress confiáveis para empresas,
brands, and agencies of all sizes.
marcas e agências de todos os tamanhos.
Thanks to our gold sponsors GoDaddy, Grackle Docs,
Obrigada aos nossos patrocinadores ouro GoDaddy, Grackle Docs,
Gravity Forms, GreenGeeks, TPGi, and Yoast.
Gravity Forms, GreenGeeks, TPGi e Yoast.
Thank you to our silver sponsors CodeGeek, Drake Cooper,
Obrigada aos nossos patrocinadores prata CodeGeek, Drake Cooper,
Elementor, Overnight Website, Pressable, Second Melody,
Elementor, Site Overnight, Pressable, Segunda Melodia,
and A11Y Collective.
e Coletivo A11Y.